---
title: "Org-mode"
date: 2011-01-15
tags: ['org-mode', 'emacs']
slug: org-mode
---
Die Suche nach einer Aufgaben- und Wissensmanagement-Software hat sich
als Odyssee herausgestellt. Wichtige Stationen dieser Reise waren
Scribble Paper, Task coach und [Makagiga][], ihr vorläufiges Ende fand
die Reise bei [org-mode][].

Ein Problem, das mich schon länger umtreibt, ist ein Programm, mit dem
ich einerseits meine Todo-Liste und andererseits die zahlreichen
Informationen managen kann, die tagtäglich so auf mich
einprasseln.Kompliziert wird die Suche dadurch, daß das Ganze unter
Windows laufen muß, damit ich es bei der Arbeit sinnvoll nutzen kann.

Zuerst habe ich es mit zwei Programmen versucht, [Scribble Papers][] als
Wissensdatenbank und [Taskcoach][] als Aufgabenverwaltung, aber
irgendwie fehlte die Möglichkeit, direkt von deri einen in die andere
Applikation zu verlinken, so daß viele Details in beiden vorlagen.

Der nächste Schritt war [Makagiga][1], das beide Funktionalitäten in
sich vereint, hierbei hat mir aber die Möglichkeit gefehlt, Tasks in
Subtasks zu teilen, so daß alle Aufgaben zu einem Projekt gleichwertig
in der Todo-Liste auftauchten. Außerdem sind in der Editor-Komponente
die Formatierungsmöglichkeiten arg beschränkt.

Die annähernd ideale Lösung ist aber [org-mode][], eine
Emacs-Erweiterung, die durch ihre starke Flexibilität und
Konfigurierbarkeit alle möglichen Workflows abbilden kann.Ich bin ja eh
ein großer Emacs-Fan, die Vorstellung, daß man den ganzen Arbeitstag in
einem Programm verbringt, das alles kann, außer Kaffee kochen, find ich
toll.


  [Makagiga]: http://makagiga.sourceforge.net/index.html
  [org-mode]: http://orgmode.org/
  [Scribble Papers]: http://home.arcor.de/jhoetger/scpapers/
  [Taskcoach]: http://www.taskcoach.org/
  [1]: http://makagiga.sourceforge.net/
